# 공지

## I. 머리말

Hello, world!<br/>
<br/>
이 방은 다음 예시와 같이 다양한 사람들이 소통하는 방이에요: 
- 입문자와 숙달자
- 청소년과 성인
- 취미로서 즐기는 사람과 현역

바로바로 답변만 얻어서 나가는 것은 지양해주시고, 이 방에 정착해서 함께 열심히 공부해봐요 :)<br/>
<br/>
이 방은 원래 "카카오톡 봇"이라는 하나의 주제만을 가진 방이었으나, 견문을 넓혀가기 위해 대화 주제를 "프로그래밍"으로 확장하여 지금의 방이 되었습니다. 그렇기때문에 이 방에서는 종종 카카오톡 봇에 관한 대화가 오가며, 사람들이 카카오톡 봇을 사용하는 것을 보실 수 있을겁니다.<br/>
<br/>
이 방의 방장은 현재 학업에 집중하고 있습니다. 이 점 유의해주시기 바랍니다.<br/>
<br/>
이전 방장: 정연(1) - 민국(2)

## II. 규정 총칙

### 1.  
해당 채팅방 내에서 활동하는 각각의 카카오톡 이용자(이하 "이용자" 라고 표기함)의 모든 활동에 대해, 그 활동에 대한 책임은 이용자 자기 자신에게 귀속되며, 이 채팅방의 방장과 부방장(이하 "관리자" 라고 표기함)은 그 활동에 대한 책임을 질 의무가 없습니다.

### 2.
관리자는 언제나 이용자에게 통보 없이 규정의 내용을 수정할 수 있으며, 수정된 규정은 수정되고 난 직후부터 수정 전의 규정과 동일한 효력을 발휘합니다.

## III. 카카오톡 봇

### 1. 비공식 카카오톡 봇 (Notification Listener를 기반으로 작동하는 봇)에 대한 규정

1) 이 방에서는 방장에 의해 승인받은 봇만 사용 가능합니다.* 심사 기준은 따로 정해지지 않았습니다. (승인받지 않은 봇이 채팅방에서 사용되고 있을 경우, 관리자는 해당 봇을 내보내기 처리 할 수 있습니다.) 관리자에 의해 승인이 완료된 봇(이하 "승인된 봇" 이라고 표기함)은 아래 2), 3), 4), 5), 6) 항목을 따라야합니다.<br/>
<br/>
* 승인 요청은 여기서 -> https://open.kakao.com/me/lanerim<br/>
<br/>
2) 봇 혼자서 3회 이상 같은 내용의 (혹은 거의 일치하는) 채팅을 전송할 수 없습니다. (위반 시 해당 봇을 내보내기 후 즉시 해제)<br/>
<br/>
3) 봇의 명령어에 접두어*가 없거나, 충분히 간단한 대화**에 반응하는 봇은 이 채팅방에서 사용할 수 없습니다. (위반 시 해당 봇을 내보내기 후 즉시 해제)<br/>

  * 봇의 명령어들 중 가장 앞부분에서 공통되는 문자열
  ** "ㅋㅋ", "ㅠㅠ", "ㅇㅇ", "안녕하세요" 등의 내용이 포함된 대화

  4) 2번 항목의 예외로서, 자동학습 또는 머신러닝 봇은 모든 채팅에 반응할 확률이 5% 이하로 고르게 분포할 경우 사용이 가능합니다. (관리자는 채팅 반응 확률에 대한 정보를 해당 봇의 개발자에게 요구할 수 있습니다.)

  5) 봇의 기능 중 개발이 완료된 기능만 사용하실 수 있습니다. 즉, 채팅방에서 봇을 테스팅 하실 수 없습니다. 테스팅은 다른 곳에서 진행해주세요. (위반 시 해당 봇을 내보내기 후 즉시 해제)

  6) 위 항목들 2), 3), 4), 5)에 해당하지 않더라도 관리자에 의해 부적절하다고 판단된 승인된 봇은 관리자에 의해 내보내기 처리될 수 있으며, 이에 대해 해당 봇의 개발자만이 이의를 제기할 수 있습니다.

2. 승인된 봇 목록

  - Skynet
  - Shalotted shalotte

3. 공식 카카오톡 봇 (방장봇)에 대한 규정

  1) 명령어로 방장봇의 도배를 유도하지 말아야합니다. 도배의 기준은 방장봇이 유사한 메시지를 연달아서 3번 초과로 전달하는 것입니다. (위반 시 도배를 유도한 이용자를 내보내기 한 후 0~24시간 지나고 해제)

---

IV. 질문

1. 질문 전에 해야 하는것

  1) 처음 들어오신 이용자는 질문 전에 인사를 먼저 해야합니다. 인사를 하지 않고 바로 질문을 하면 내보내기 처리되고, 0~24시간 후에 재입장이 가능합니다.

  2) 질문 전에, 자신이 질문할 예정인 내용을 먼저 구글링* 해야합니다. 이를 부인하거나 이에 대해 타인에게 적대적인 태도를 보이면 내보내기 처리되고, 0~24시간 후에 재입장이 가능합니다.

  * https://namu.wiki/w/구글링#s-3
  ** "/docs" 를 입력하면 이 채팅방에서 자주 사용되는 언어들의 참조 문서를 보는 방법을 설명함

2. 질문 할 때 해야하는 것

  1) 무엇이 잘못되었다고 느껴서 질문을 하실 때, 어떤 것이 잘못되었고 결과가 어떻게 되어야 해결이라고 말할 수 있는지 알아들을 수 있도록 설명해주세요.

  2) 질문을 하실 때, 되도록 소스코드(+ 오류 내용, 만약 오류가 있다면)를 첨부해주세요.

  3) 기본적인 예의는 말 그대로 기본

3. 질문에 대해 답하는 사람

  1) 질문에 대한 답변은 자유입니다 (의무 사항이 아닙니다.)

---

V. (기술적으로) 비정상적인 카카오톡 이용

1. KakaoTalk Banced 이용

  1) KakaoTalk Banced를 사용할 의도를 충분히 드러내며 그것을 언급하는 경우, 또는 직접 사용하는 경우 해당 이용자는 내보내기 처리되고, 0~∞시간 후에 재입장이 가능합니다.

2. LOCO 라이브러리 및 모듈

  1) "LOCO 라이브러리 및 모듈"은 node-kakao, Kakao.py 등의 LOCO 프로토콜을 비정상적으로 이용하는 걸 가능하게 하는 라이브러리 및 모듈을 이용하는 모든 행위를 말합니다.

  2) LOCO 라이브러리 및 모듈을 사용하여 누군가가 작성한 (이용자 자신이 작성한 경우에도 해당됨) 소스코드 또는 프로그램을 사용할 의도를 충분히 드러내며 그것을 언급하는 경우, 또는 직접 사용하는 경우 해당 이용자는 내보내기 처리되고, 0~∞시간 후에 재입장이 가능합니다.

3. 그 외 (e.g. 리버싱에 관한 언급 등)

  1) V-1 항목과 V-2 항목에 해당하지 않지만 카카오톡의 비정상적인 이용을 충분히 야기할 수 있다고 판단되는 이용자의 모든 행위에 대해 관리자가 판단한 후 처벌을 결정합니다. 

---

VI. 친목

다른사람이 불쾌감을 느낄 정도의 과도한 친목은 강퇴 대상입니다. (이 항목은 추후 구체적으로 서술될 예정입니다.)

---

VII. 채팅 내용

1. 욕설 사용

  1) 일반적으로 누군가를 모욕할 의도가 담겨있지 않은, 즉 단순하게 감탄사로 쓰인 욕설만 허용되며, 그 이외의 욕설은 허용되지 않습니다. 

  2) 허용되지 않은 욕설 사용에 대해 관리자가 판단한 후 처벌을 결정합니다. 

2. 불쾌한 말투

  1) "불쾌한 말투"의 기준은 관리자의 판단을 따릅니다.

  2) 불쾌한 말투의 지속적인(2회 이상) 사용에 대해 관리자가 판단한 후 처벌을 결정합니다.

3. 정치적 발언

  1) "정치적 발언"은 현재 국내/국외 정세의 정치적인 부분을 언급하거나, 과거의 사건 중 정치적인 부분을 언급하거나, 자신의 정치적 성향을 드러내어 충분히 논쟁을 불러일으킬 수 있는 발언을 뜻합니다.

  2) 지속적인(3회 이상의) 정치적 발언에 대해 관리자가 판단한 후 처벌을 결정합니다.

4. 특정 집단에 대한 혐오 발언

  1) "특정 집단 혐오 발언"의 기준은 관리자의 판단을 따릅니다.

  2) 지속적인(2회 이상의) 특정 집단에 대한 혐오 발언에 대해 관리자는 상황을 판단한 후 처벌을 결정합니다.

5. 다른 이용자 사칭

  1) "다른 이용자 사칭"의 기준은 관리자의 판단을 따릅니다.

  2) 관리자는 악의적인 목적을 가지고 다른 이용자를 사칭하여 활동했다고 판단되는 이용자에 대한 처벌을 결정할 수 있습니다.

6. 일베, 메갈리아, 워마드 등

  1)  일베, 메갈리아, 워마드 등에 해당하는 건은 영구적으로 방에서 내보내기 처리됩니다.

7. 성적인 발언

  1) "성적인 발언"의 기준은 관리자의 판단을 따릅니다.

  2) 관리자는 성적인 발언에 대해 상황을 판단한 후 처벌을 결정합니다.

---

VIII. 연합 채팅방

1. 용어 정의

  1) 간단히 말해서, 서로 상호작용 하는 채팅방을 "연합 채팅방" 이라고 정의합니다.

  2) "연합 채팅방" 인 두 채팅방은 각각 "연합 상태" 입니다.

  3) "연합"과 "동맹"은 동치입니다.
  
2. 연합 채팅방의 신청

  1) 신청 조건을 만족하는 채팅방의 방장이 이 채팅방의 방장에게 신청 합니다.

  2) 신청 조건은 아래 두 가지입니다.
    - 채팅방 인원 수 100명 이상
    - 채팅방 주제가 프로그래밍, 수학, 과학 중 하나 이상을 포함함.

3. 연합 채팅방의 파기

  1) 연합 채팅방은 서로의 동의 없이 일방적으로 상대 채팅방에 통보 후 파기가 가능합니다.

  2) 한 쪽이 무통보 파기 하였을 경우, 다른 한 쪽도 무통보 파기할 수 있습니다.

4. 연합 채팅방의 의무

  1) 서로 자신의 채팅방 공지에 상대 연합 채팅방의 링크를 적어놓아야 합니다.

  2) 상대 연합 채팅방에서 홍보가 하루에 적어도 1회 가능해야합니다.

5. 이 채팅방에서 연합 채팅방의 권리

  1) 이 채팅방에서 1일 1회 홍보가 가능합니다.

6. 연합 채팅방 목록

  - White_Choco | KakaoTalk Bot
[ https://open.kakao.com/o/gRWuIUI ]

  - 즈벤 | KTB
[ https://open.kakao.com/o/g7fNdm7b ]

  - 스노우 | 재밌는 카카오톡 봇 게임
[ https://open.kakao.com/o/gyyXcCeb ]
    
  - 스노우 | 코딩 질문 있어요 !
[ https://open.kakao.com/o/gaIgfh8b ]

  - nolbo | 2021 자동응답 봇 개발
[ https://open.kakao.com/o/grwzHthd ]

  - 밥풍리 | 카톡봇 만들기
[ https://open.kakao.com/o/gyT0s8Xc ]

  - 뉴빙 | 카카오톡 봇만들기 프로젝트 및 수다방
[ https://open.kakao.com/o/gJ9O0Twc ]

  - 민호
[ https://open.kakao.com/o/gH0QtJzb ]

  - 묨 | 카카오톡 봇 만들기 방&카카오톡 봇 질문방, 대화방
[ https://open.kakao.com/o/gwNM2nwc ]
